---

copyright:
  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-05-08"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}


# ランタイム・バージョン
{: #runtime_versions}


{: shortdesc}

## サポート対象のバージョン
{: #supported_versions}

このビルドパックでは、以下のバージョンがサポートされます。非推奨としてマークされているバージョンは、将来のビルドパックのリリースで削除されます。  [Microsoft による LTS および現行リリースに関するサポート記述](https://www.microsoft.com/net/core/support)を参照してください。

### project.json ツール (非推奨)

| .NET SDK バージョン        | デフォルト |
|-------------------------|---------|
| 1.0.0-preview2-003156   |   いいえ    |

### MSBuild SDK ツール

| .NET SDK バージョン        | デフォルト          |
|-------------------------|------------------|
| 1.0.4                   |   いいえ             |
| 1.1.0                   |   はい (F# のみ)     |
| 2.0.0                   |   はい            |

### .NET Core ランタイムのバージョン

| .NET Core ランタイムのバージョン | リリース・タイプ      |
|---------------------------|-------------------|
| 1.0.4 (非推奨)        | LTS               |
| 1.0.5                     | LTS               |
| 1.1.1 (非推奨)        | LTS               |
| 1.1.2                     | LTS               |
| 2.0.0-preview2-25407-01   | 現行 (プレビュー) |
| 2.0.0                     | 現行           |

## .NET SDK バージョンの指定

アプリケーションのルート・ディレクトリーにあるオプションの `global.json` ファイルを使用して、.NET SDK バージョンを制御します。 例えば、次のように指定します。
```
   {
      "sdk": {
        "version": "2.0.0"
      }
   }
```
{: codeblock}

指定しない場合は、最新の MSBuild ツールが使用されます。project.json ツールを使用するために、リストされている project.json バージョンのいずれかを指定できますが、それらのバージョンは将来削除される予定であることにも留意してください。指定されたバージョンがビルドパックに含まれていない場合、デフォルトのバージョンが使用され、ステージング・ログに警告が表示されます。
